还记得上次放出的奔驰GLE vs 奥迪Q7 vs 路虎揽胜运动版 vs 雷克萨斯RX vs 保时捷卡宴 vs 宝马X5静态测评篇么？动态测评戳这里→
【格策与杰森斯坦森体验奥迪试驾】日前拜仁球星格策前往奥地利基茨比厄尔，体验奥迪试驾活动，他也在这里遇到了国际著名影星杰森·斯坦森，两人一道享受了驾驶奥迪驰骋雪地的畅快。
由一汽-大众奥迪与腾讯强强联手，动感时尚的奥迪A3强力助阵，致力于打造青春激扬的潮流视听盛宴。作为盛会的主角之一，奥迪A3极致践行未来科技，流畅动感的操控体验，触碰未来，就在此时此刻。尊享会独播预约戳：
2016，海关又有大动作，罚没物资将以更公平、公正、公开的网络拍卖方式处置。今早10点，24辆大连海关罚没车在@淘宝拍卖会 进行网络首拍，引来众多消费者关注。受关注最多的是57万起拍的卡宴和44万起拍的奥迪Q7。据悉，此次拍卖将持续到14日早上10点。
今夜有个孬子数着奥迪的标志问是不是奥运五环
今天带溪坐出租 没见过手柄式的车窗开关 一直使劲弄 我说你给人车弄坏了人家叔叔要你把爸的车拿来换 立马回答我说不行 后来她丹姨问她我家车跟你家的车换换吧？ 想都不想就说不换 她丹姨说 擦！还看不上咱家奥迪咧[泪] 哎！傻孩子啊 她家车可以换你爹两车了
祝设计一部每位设计师2016年业绩过200万，做首席，开奥迪。特别谢谢我们最最敬爱的“吴刚”经理，辛苦了！
其实我是个哑巴，平时说话都是伪装的 2、医生叫我多进行光合作用，不要熬夜了。3、最低奋斗目标：农妇 山泉 有点田。4、开奥迪,穿迪奥,没事就吃奥利奥 5、水至清则无鱼，人至贱则无敌。6、每个成功的男人背后，都会有一个吃饱了没事做的女人。。。
#奥迪时刻#你心中最理想的未来奥迪车是什么样的？根据空气动力学的设计思想，一群大学生们脑洞大开，通过将木质材料与奥迪车身线条结合，创作了极具视觉震撼力的奥迪未来车模型。学生们个性鲜明的设计在呈现了一场华丽的视觉盛宴的同时，也让人们对未来奥迪车型有了更多期待。
日了狗了以后有钱也不买奥迪
打滴滴专车，和司机一路神聊。得知，所谓运管钓鱼执法滴滴司机，每天罚没5/6千万。说的比较凶的是前天西站，一奥迪司机拒不下车接受处罚，车玻璃被直接砸了。一运管协管的被司机咬断指头，更有未报的中关村运管罚的兴起，却被抵當家底出来做滴滴的司机白刀入红刀一刀封喉的传说
奥迪h-tron quattro最新概念设计图曝光。
朵女郎姐妹花做清清裤三个月 一人一辆奥迪到手[强][强]加入朵女郎 买车很任性[鼓掌][鼓掌]相信的就赶紧跟我干#朵女郎清清裤#
好吧，刚才文字知道你们不好意思转。德国优秀娱乐汽车节目GRIP带你直击保时捷，宝马，大众秘密车库 。ps 明还有奥迪，欧宝，福特，雪铁龙
今天去厦门事情没办成，却把别人的奥迪给撞了。晚上要去剪头发，又没剪成，忙到刚完回来，倒霉的一天，现在喝一杯热牛奶压压惊
2015[同意]款奥迪 S3 Cabriolet 敞篷版官图发布】新车搭载2.0升TFSI涡轮增压四缸发动机，最大功率300马力，峰值扭矩380Nm，整重1620kg，破百5.4秒，百公里平均油耗7.1升，新车将在日内瓦车展首发，售价48500欧元起，折合人民币40.5万元
前方奥迪司机开远光配合哈士奇给我来了个大[doge]沃日。你们都能想象到什么了吧
据说奔驰，宝马，奥迪都会用的车子空气净化器，他到底长得什么样的！猛戳进来细细看看，真不敢相信还有这么给力的活动【1月23日-26日上市活动，99元彪悍价格】速来围观，抢到手才是自己的！
【新一代奥迪Q3问世】目前的测试车仍裹上了一层伪装，但从暴露出来的头灯可以看到，新设计的灯腔很新颖，而且这应该是一套作为选配的全LED头灯组。因为考虑到新一代A3都已经可选配全LED头灯，改款Q3肯定也不会落伍。
【13奥迪A7/3.0T】黑色黑内，无匙进入，无匙起动，座椅加热，手自一体，倒车影像，前后电眼，后尾翼，全时四驱，后独立空调
日本明星出水麻衣，非常清纯的童颜巨乳MM,喜欢的宅男很多哦~~~班路上，千里车流，万里人潮。望大街内外，车行如龟，司机烦躁，一步不动，总是红灯憋出niao。交通如此多焦，引无数大款上公交。惜奥迪A6，慢如蜗牛。奔驰宝马，无处发飙。一代天骄，兰博基尼，泪看电驴儿把车超。
奥迪A1 1.4T刷ECU，这车采用最新EA211发动机高功率版本程序，通过我们ECU调教后车子油门反应速度灵敏，推背感明显比原来增强，加速更直接[赞]
买的白色，外观秀气，适合女孩子开。方向盘小巧精致适合女孩子开。加速不错，减震还行，开高速不飘。起步肉。总体很满意
人和车的缘分大概就像人和人的缘分一样吧 说不出太多的好 甚至说不出口的喜欢，但就是买了三星半是因为我买完就降价好多 再给我一次机会 不知道会不会选择cc 尚酷或者凯迪拉克，或者换成1.8t ~~~ 毕竟没体验过~~~
我见过最有用的团队激励方式是，每个月老板都会带领全体员工去各个4S店转转，从奔驰宝马奥迪转到长城比亚迪奇瑞。[吃惊][吃惊]特别有效果。
1月22日，具体说是今日晚间，一汽-大众奥迪新款A6L将正式宣布上市，新款车型在设计上有一定的变化，最大的看点是在动力总成上有较大的调整，用1.8T发动机将取代现款的2.0T发动机，用3.0T低功率发动机取代2.8L自吸发动机。另外，同时上市的还有奥迪新款S6车型。